はい できましたよ
あり姉様 ありがとうございますっ
ふふっ いつものことです
本家鴻蔵に引き取っていただいて
今日でちょうど一ヶ月が立ちました
支度終わったぁ?
はいっ
皆さんによくしてもらう毎日ですが
最近気になることがあります
それは…
美冶の勉強は?
今日は一日休みよ
私も…
何か日頃のお礼がしたいのです──!
ん !?…
そうです まずは靴磨きから…!
まり姉ちゃん様
靴を貸していただけませんか?
はあ？……あんたなんかにぃ？
ハッ……!
専属の靴職人に任せてんだから
お呼びじゃないのよ!
申し訳ございません 突然不躾な……
あんたにはアタシのより
ラウンドトゥが似合うわよ?
いや…私が履くのでなく…ッ
ミヤのかわいさはスリングバックが!
いやいや Tストラップよ!
カッターシューズ!
アンクルブーツ!
ええ〜??
わらじミュール!
お前たち!
先ほどから聞いていれば なんですか!
ママ!
お母様!
マミー!
美冶の話をまったく
聞いていないではありませんか!
マミー…私は…
少しでも恩返しがしたくて靴を磨こうと…
自分がどんな足下だったら心躍るか
言ってごらんなさいッ!!
いやッ！私が！！履くのでなく〜！！
ほう…ピッタリですな
当然ですわぁ アタシの妹ですもの
足に妹は関係ないでしょう
あれぇぇぇ〜?
今朝は失敗してしまいましたが
気を取り直して次です
あの お姉様方 どちらへ？
新しい洋服が届いたから衣装部屋へね
でしたら私もお手伝いいたします
はぁ〜？
クスッ
あんた本当にいつまで経っても
察しが悪いわねぇ！
もういいわ！こっちへ来なさい！
きゃっ!
あんたも選ぶのよ!!
ふわぁ〜!!!
これから暖かくなってきますからね
わぁ〜......
あんたはどれがいい?
そう聞かれましても...
どれもとても素敵で目移りしてしまって...
早く決めなければ...
お姉様たちの手間をとらせてはいけない
あら それなら簡単なことよ
失礼します 美冶様
とりあえず
片っ端から気になったものを着てみなさい！
えええ〜？？？
アタシはこれにしましょう
フリルがとても素敵ですね…！
フフン！当然よ！
私も決まりました
お色がすごくお似合いです
ふふ…ありがとう
あんたは…
悪くはないけれど…
もう少し大人になってからの方が似合いそうね
美冶はどんなものが好きですか？
……私の好みは……
今まで考えたこともなかったけれど…
私は今までお姉様たちに全て決めていただいて
甘えていたのですね
このお洋服…
こちらも着てみてよろしいでしょうか？
ああ…ウン
いいんじゃないですか？
な なぜか急によそよそしく…？
ウフフ…
ど…どうかしら
素敵です…ッ 可愛らしいです！
ワァ！！
いいじゃないですか
やっぱりアタシの目に狂いはなかったわね！
と言いますと…？
百貨店からカタログを貰ってね
これ!
絶対似合うわよ!
珍しく意見が合いましたね
お前たち
ママ!
お母さま!
二人が美冶を想って
贈ろうとしているのはわかるわよ
しかし"おしゃれの醍醐味"…
美冶もそろそろ『それ』を
理解できる頃合いだということを
心の隅においておいでよ
おしゃれの醍醐味...?
あんたはどれがいい?
美冶はどんなものが好きですか?
そうだったのですね
自分の"好き"を見つける楽しさ…!
だからその服もあえて紛れさせてたんだけどね
美冶の好みまで把握するなんてさすがアタシ
フン！！
ぐへぇっ！
色を選んだのは私ですけどね
え…
何よ！あんたなんか"和服着せる"って
息巻いてたくせに！
……あの…
お前たち 何を言い争っているんです!
マミー!
まったく…
小競り合いをする暇があるならば…
街に繰り出しますよ！！
すてきなおめかし記念です！！
フフフ……
ん〜〜♡
これではお礼になっていないです!!
ハグハグ...
──というわけなんです
考えれば考えるほど悩んでしまいます
ハグッハグッハグッ...
皆さんに良くしていただくばかりで
私はそれにどうお返しをすれば
いいのでしょうか？
ハアッ ハアッ ハアッ...
グンちゃんもこんな事言われても
困ってしまいますよね
ハフ ハフ...
私にくれるんですか？
ヘア... ヘア... ハア...
なるほど！贈り物という事ですね
ワシャワシャワシャワシャ……
さすがです グンちゃん♡
早速行動開始です!
あらあんた どこに行くの?
あっ…私は…
ちょうどいいわ
今から庭の散歩をしようと思ったの
美冶も一緒に行きましょう
えと…あの…
私はッ！結構です！
エッ…
あっ
美冶にフラれた…
初めて美冶にフラれた…
すみません！
今日はお礼の準備をしなくては！……
今だけお許しくださいっ！
きゃっ！
大丈夫ですか？ 美冶様
…は はい…すみません…
あの！少しお時間よろしいでしょうか？
──なるほど… 贈り物ですか
はい 名護さんなら
皆さんの好きな物を知っているかと思い…
私に用意できるものなら
なんでも贈りたいのです!
…それは お教えすることはできません
あッ! す…すみません
美冶様が心をこめて選んだ物を
きっと 皆様は喜ばれるはずですよ
…はい！
これは...
宝石...
キラキラ輝いてとてもキレイなのでしょうね
......ステキ...
次のページは...贈答品についてのお話です
珍しい動物は時の権力者への貴重な贈り物である
そういえばまり姉ちゃん様の授業でも…
お殿様に虎の毛皮の敷物を
献上していた藩もあるわァ
虎…ですか
黄色に黒の縞模様でネコ科の動物
体躯が大きく母子は共に生活する…
これが多く生息する地域もあり──……
虎に囲まれることもあるのでしょうか……？
虎はネコ科...
ネコ...ネコ…
それは...
にゃお〜〜ん
とってもかわいらしいです…!
にゃ〜〜にゃお〜
ふふ…
本というのは創造が膨らみますね
ほかにはどんな知らない世界が
載っているのでしょうか?
オーロラ…夜空を彩る極彩色のカーテン
カ…カーテン？？誰が使う用なのでしょうか？
私たち人間よりももっともっと大きな…存在…!?
おはよう…
なんだか知ってはいけないことを
知ってしまったような気がします…
いけません…
つい本の内容に没頭して
読みふけってしまいました
もしかしたらお姉様たちも
こんな気持ちだったのでしょうか……？
皆さんに喜んでいただける贈り物
……小さくても心をこめて
皆さんを想って準備をしましょう
私を家族として受け入れてくれた皆さんに
私ができること……
わあ…ッ
モグモグ…
もぐもぐ
美冶！あんたムニエル好きでしょう！
もっと食べなさい！アタシのあげるから
ほら ほら！
えっ！？
アッ イエ ワタシは大丈夫デス!
しまった...
なんと言われたか聞き取れませんでした...
こっ...！断られっ...
ううっあ…ぐっ……あぁっ！！
姉さんたら 性懲りもなくまたフラれちゃって
いいですか姉さん
押しつけの愛情は迷惑と同義です
なんですって?
相手が何を欲しているか見極めなくては
じゃああんたはどうするっての?
見ててください
私は既に200もの案を頭に浮かべていますから
美冶
はいっ あり姉様?
……ゴハンオイシイデスネ?
ハイ...
なに普通のこと言ってんのぉ!?
ちょっと！200もの案はどうしたのよぉ！
これ以上の失敗を想像すると
凍りついて何もできませんでした……!
打たれ弱すぎるわよォッ!!!
ほら しっかりしなさい！
夕飯もおいしゅうございましたよ
お褒めに与り恐悦です
お前たち 何をコソコソしてるんだい
ご…ごめんなさい
ご…ごちそうさまでした
…あの…
少しお時間いただけますか？
コーヒーですか？
美冶お嬢様からです
これは...
アップルパイ？
美冶がこれを？
海の外の国ではこれを家族で食べるそうなんです
その…日頃のお礼になればと…
名護さんに手伝っていただいたので
味は折り紙付きかと…
あ！でも… お腹いっぱいでしたら明日にでも…
今から食べるわよ
ありがとうね 美冶
えへへ♡
美冶
はっ！……
ごめんなさい お母様
食堂でこんなに騒いでしまって……
おいしいわよ
フフ……
あ〜ん もぐもぐ…
パクッ もぐもぐ……うん♡
ん〜〜……
あんた 料理できたのね
ん〜♡ウフフ
実家では人手が足りなかったので……
パクッ♡ もぐもぐ……フフフ♡
パク……
先ほどはアップルパイで
お礼をさせていただきました
もっとできることを探していきたいです
まり姉ちゃん様
美冶 さっきはアップルパイありがとうね
美味しかったわよ
……と とんでもないです
まり姉ちゃん様はこれからお風呂ですか?
そうよ
よければお背中をお流しします
はあ〜？アタシ身体は自分で洗いたいの
すッすみません！差し出がましいことを...
そんなことしなくていいから
一緒に入るわよォ！！
準備もやる気も万端
まったく姉さん
言い方というものがあるでしょうに
あり姉様も…
いつ見ても大きな浴室は
じつはまだ慣れません…
ちょっとぉ
背中流したいんでしょお？
こっち来なさい
はいッ！
フウ…
あらっ！姉さん
身体は自分で洗いたいんじゃないの?
ちょっとぉ！何 盗み聞きしてんのよ！
はあ〜
一日の疲れがとれますね
美冶はなんで山座りなの?
はっ すみません…
以前は銭湯でなるべく広がらないように
していたものですから
習慣づいた癖は直りにくいですものね
でも今は気遣いいらないんだから
は…はい
はわわ……
なんだか…足先がかゆいです
血行がよくなったんでしょうね
この浴室は鴻蔵宗家屋敷名所のひとつなんだから
しっかり堪能しないとダメよ
なんで姉さんが得意げなんですか
ふふ…♡
こうして3人でお風呂に入っていると
最初の日を思い出しますね
あの時からずいぶん健康になって 何よりですよ
フフ……
まだまだ足りないわよ
もっとムチッとしないと！
その言いぶり 太らせて食べる魔女みたいですね
あんたはいつも一言多いわね
フ……
フフフ……
美冶
お風呂の後には必ず
欠かしてはいけないものがあるわよぉ
いったいなんでしょう…!?
ぷはあ〜っ！
お姉様たちにもっと恩返ししたかったのに
結局お風呂でも
私がお世話になるばかりでした…
何言ってるの
全部アタシたちがしたくてやってるんだから
ウフフ……
気負うもんじゃないわよぉ
……はい
お前たち!
マミー!
ママ!
お母様!
そんな格好でだらしがない!
ご ごめんなさい
ついはしゃいでしまって…
しまったわ…
こんな姿を見せては失礼に当たる
申し訳ございません！すぐに着替えて
髪を梳かしてあげるから
順番にこちらにおいで！
そのまま寝たらおかしな寝癖がつきますよ!
ええええ??
…はいっ!
その日は突然やってきました──
あんたァ いい加減
家を出るべきだと思わなぁい?
気付かぬうちに
何か粗相をしてしまったのでしょうか
相変わらず姉さんは言葉が足りないんですよ
配慮ってものがない
そういうあんたは
アタシに対する敬いってもんがないのよ
あうッ...
そのっ...
怒っているわけではないのでしょうか?
勘違いしないでください 美冶
あなたはこの家で
鴻蔵の娘としてのふるまいを学びました
成長したあなたは次の段階に進むべきなのです
あなたにとっての本番は
社会に出たときです
あれはそういうことだったのですね…！
つまり 私にもこの家を出て
働くときがきたということ──！
……かしこまりました 私…前に進みます!
いい顔つきになりましたね
お母さんただいま！
あの頃の私は 日々を過ごすのに精いっぱいで
美冶…
お母さんに少しでも楽をしてほしくて
フフフ…
もう行ってしまうの?
...すぐに戻らないといけないんですっ
しかし今は──
皆さんに迎え入れられ
初めての経験をたくさんしました
なあにも心配することはないわよ!
このアタシが仕込んであげたんだから!
昔グレてた姉さんでも
鴻蔵の長女をやってますしね
美冶ぁ〜 何かで躓いたって
こんな嫌味な人間に
なりさえしなけりゃいいのよぉ!
フフ……
さまざまなことを考えるきっかけがあって
生まれたものがあります
大好きな人に失望されたくない
失敗したくないという思い…でも…
私たちがお前さんへの態度を
変えることは断じてない！！
マミー ひとつお願いがあります
なんですか…？
一度だけ…ぎゅうってしてもらえますか？
えと…なんというか…
してもらえると
頑張れそうな気がすると言いますか...
勇気をもらえる気がして...
だから
馬鹿おっしゃい
もっ...申し訳ございません!
せっかく成長したところを
これからお見せしていこうという時に
こんな子供じみたことを──
一度だけなんて言うんじゃありませんよ
……長い休みには
また帰ってきてもよろしいですか？
美冶？
何を言っているの？
ウチから通うのよ？
住み込みで丁稚奉公させていただくのでは？
失礼します
てる様 稲荷様からご連絡があり
明日の準備が整ったとのことです
ありがとう
さあさ...
これから手続きや採寸で忙しくなりますよ
まりかとありさも頼みますね
まかせて ママ！
はい お母様
手続き？採寸？いったいなんの…
美冶！お前さん
何か勘違いしていたようだけどねッ！
家を出るというのは
四六時中うちにいても新たな発見は得られない
そろそろ外の世界を知るべきだということです
もっとたくさんのことを勉強しなさい
たくさんの人々と話しなさい
つまり
学校へ入学しませんか！？！？
ええええええええ！？！？！？